# AIFFEL Campus Online Code Peer Review Templete
- 코더 : 양선호
- 리뷰어 : 차경환


# PRT(Peer Review Template)
- [x]  **1. 주어진 문제를 해결하는 완성된 코드가 제출되었나요?**
    - 문제에서 요구하는 최종 결과물이 첨부되었는지 확인
        - 중요! 해당 조건을 만족하는 부분을 캡쳐해 근거로 첨부
    
- [x]  **2. 전체 코드에서 가장 핵심적이거나 가장 복잡하고 이해하기 어려운 부분에 작성된 
주석 또는 doc string을 보고 해당 코드가 잘 이해되었나요?**
    - 해당 코드 블럭을 왜 핵심적이라고 생각하는지 확인
    - 해당 코드 블럭에 doc string/annotation이 달려 있는지 확인
    - 해당 코드의 기능, 존재 이유, 작동 원리 등을 기술했는지 확인
    - 주석을 보고 코드 이해가 잘 되었는지 확인
        - 중요! 잘 작성되었다고 생각되는 부분을 캡쳐해 근거로 첨부
        
- [x]  **3. 에러가 난 부분을 디버깅하여 문제를 해결한 기록을 남겼거나
새로운 시도 또는 추가 실험을 수행해봤나요?**
    - 문제 원인 및 해결 과정을 잘 기록하였는지 확인
    - 프로젝트 평가 기준에 더해 추가적으로 수행한 나만의 시도, 
    실험이 기록되어 있는지 확인
        - 중요! 잘 작성되었다고 생각되는 부분을 캡쳐해 근거로 첨부
        
- [x]  **4. 회고를 잘 작성했나요?**
    - 주어진 문제를 해결하는 완성된 코드 내지 프로젝트 결과물에 대해
    배운점과 아쉬운점, 느낀점 등이 기록되어 있는지 확인
    - 전체 코드 실행 플로우를 그래프로 그려서 이해를 돕고 있는지 확인
        - 중요! 잘 작성되었다고 생각되는 부분을 캡쳐해 근거로 첨부
        
- [x]  **5. 코드가 간결하고 효율적인가요?**
    - 파이썬 스타일 가이드 (PEP8) 를 준수하였는지 확인
    - 코드 중복을 최소화하고 범용적으로 사용할 수 있도록 함수화/모듈화했는지 확인
        - 중요! 잘 작성되었다고 생각되는 부분을 캡쳐해 근거로 첨부


# 회고(참고 링크 및 코드 개선)
```
# 리뷰어의 회고
이번 미션의 코더(양선호님)의 코드는 3가지 점이 인상적이다.
- 첫째는 최적화 전략으로 Scheduled Teacher Forcing을 0.8를 적용했다는 것이다. 이로 인하여 오바마 - Obama와 같은 단어 정렬(Alignment)이 잘 이루어질 수 있었던 것 같다.
하지만 TF가 높으면 일반화 능력이 떨어지는 문제를 자율예측을 통하여 보완한 점이 눈에 띄었다. 
-둘째는 비교적 양호한 번역문을 산출해 냈다. (아래 이미지 참조)
충분한 Epoch으로 학습을 진행한 노력의 결과가 아닐 수 없다.
세째는 향후 성능 개선 가능성이 있다는 것이다.
seq2seq를 통하여 드러난 실력을 앞으로 Transformer에 접목하면 탁월한 성능의 번역기를 개발할 것으로 예상된다.
# 코드 리뷰를 통해 개선 가능성
C2 팀의 김병규님이 rnn를 3층으로 높여서 성능이 개선된 결과가 있다고 한다. 이를 이번 미션에 도입해 보면 어떨까 생각한다.
```
<img width="1053" height="735" alt="20260303_113452" src="https://github.com/user-attachments/assets/2bb4e6ad-a860-46d3-9d63-7d595c207d05" />


